数据库有哪些:MariaDB  MySQL  Orancle
  部署Maria-DB数据库服务器
1.安装MariaDB-server软件
  yum -y install mariadb-server
2.重启数据库Mariadb并开机自启


表格:    增(insert)     删(delete)      改(update)    查(select)
数据库的想关命令:数据库的命令必须以;结尾.
 进入数据库:mysql
 显示所有库:show databases;
 创建库:    create database "要建的库名";
 删除库:    drop  database "要是删除的库名";
 
为数据库管理员设置密码
 数据库管理员root,针对数据库具有最高权限,信息存放mysql库中user表
 系统管理员root,针对系统具有最高权限,信息存放/etc/passwd    
 命令格式: mysqladmin [-u用户名] [-p[旧密码]] password '新密码'
 mysql -u 用户名 -p     #交互式登录
 mysql -u root -p123  #非交互式登录
 已知旧密码修改新密码:mysqladmin -u 用户 -p旧密码 password 新密码
 
导入/恢复到数据库
 mysql [-u用户名] [-p[密码]] 数据库名 < 备份文件.sql
 
查看数据库中有哪些表格
   show tables;         #显示当前库有那些表格
   use '要切换的库名';  #切换到需要的库
表格:    增(insert)     删(delete)      改(update)    查(select)
    
查(select)
命令:select  表字段,表字段....  from  库名.表名  ##查询某个库的具体内容
查看表结构:  desc  表名
按条件查询:select  *  from  表名;
           select  *  from  表名  where 表字段='满足的条件';
       例如: select * from base where id='4';
多条件查询:select  *  from  表名1,表名2,...  where  表名1.表字段='条件' and 表名2.表字段='条件' and  表名1.表字段=表名2.表字段
count  代表计数的意思

> select count(*)  from base,location         
 where base.name='Barbara' and location.city='Sunnyvale' and 
 base.id=location.id ;

flush privileges; #刷新表记录
退出数据库:exit
数据库的授权:权限,普通用户的密码
    GRANT 权限列表  ON 数据库名.表名 TO 用户名@客户机地址  IDENTIFIED BY  '密码';
注意:
1. 禁止空密码root用户访问 mariadb 数据库
2.删除表中password值为空的记录
> delete from user where password=''; 















关于数据库的相关命令























